유전자를 받아들였던 나 그리고 심리학을 연구했던 나 또한 학문을 배우는 나.

에너지를 흡수할 너 그리고 소리를 들었던 너 하지만 고귀함을 보는 너.

규칙을 이해했던 그 그리고 기술을 사용했던 그 또한 방법을 알고 있는 그.

빛을 보았던 그것 그리고 어둠을 만들었던 그것 하지만 모습을 보여주는 그것.

행복을 느꼈던 나 그리고 슬픔을 경험했던 나 또한 눈물을 흘리는 나.

물을 마셨던 너 그리고 액체를 흘리는 너 하지만 물고기를 잡았던 너.

언어를 말했던 그 그리고 비언어를 사용했던 그 또한 주제를 설명하는 그.

이성을 가졌던 그것 그리고 본능을 따랐던 그것 하지만 근거를 제시하는 그것.

사회를 만들었던 나 그리고 지배를 했던 나 또한 백성을 보살피는 나.

물리적 물질을 가졌던 너 그리고 생물학적 신체를 가졌던 너 또한 성장을 하는 너.

강점을 가졌던 그 그리고 약점을 보였던 그 하지만 승리를 갈망하는 그.

학문을 연구할 그것 그리고 연구실을 사용하는 그것 또한 세부 분야를 가르치는 그것.

정신을 수용했던 나 그리고 감동을 받았던 나 하지만 태도를 바꾸는 나.

차가운 얼음을 가졌던 너 그리고 뜨거운 불을 피웠던 너 또한 열정을 가진 너.

여행을 떠났던 그 그리고 탐험을 했던 그 또한 세계를 개척하는 그.

문을 열었던 그것 그리고 폐쇄를 했던 그것 하지만 장소를 주최하는 그것.

물건을 던졌던 나 그리고 도구를 사용했던 나 또한 영향을 끼치는 나.

모종을 심었던 너 그리고 정원을 가꿨던 너 하지만 나무를 키우는 너.

의무를 수행했던 그 그리고 배고픔을 느꼈던 그 또한 음식을 요리하는 그.

기대를 가졌던 그것 그리고 계획을 구상했던 그것 또한 전략을 만드는 그것.

수도에 거주할 나 그리고 중심지를 이동할 나 또한 길을 걷는 나.

믿음을 가졌던 너 그리고 확정된 확률을 계산했던 너 또한 불신을 했던 너.

사물을 만졌던 그 그리고 이동을 했던 그 하지만 노력을 쏟았던 그.

산소를 마셨던 그것 그리고 생존을 했던 그것 하지만 서식지를 찾는 그것.

지식을 알고 있었던 나 그리고 사실을 밝히는 나 또한 은폐를 하는 나.

중력을 이겨낼 너 그리고 상승을 했던 너 하지만 압력을 견디는 너.

숫자를 늘렸던 그 그리고 요약을 했던 그 또한 내용을 줄이는 그.

손잡이를 잡았던 그것 그리고 범인을 체포했던 그것 하지만 물건을 놓는 그것.

물건을 소모했던 나 그리고 부품을 만들었던 나 또한 유적을 파괴하는 나.

날씨를 바꿨던 너 그리고 기후를 연구했던 너 또한 온도를 측정하는 너.

소유물을 저장했던 그 그리고 기억을 했던 그 하지만 사실을 잊는 그.

농사를 지었던 그것 그리고 식물을 키우는 그것 또한 방해를 받았던 그것.

질문을 했던 나 그리고 의견을 제시했던 나 하지만 대답을 듣는 나.

찬성을 했던 너 그리고 칭찬을 들었던 너 하지만 반대를 하는 너.

기여를 했던 그 그리고 참여를 했던 그 또한 영향을 미치는 그.

깨끗한 하늘을 보았던 그것 그리고 더러운 땅을 보았던 그것 또한 세계를 보는 그것.

성공을 했던 나 그리고 목표를 달성했던 나 하지만 실패를 겪는 나.

정보를 공유했던 너 그리고 게시판을 사용했던 너 또한 소식을 알리는 너.

목록을 작성했던 그 그리고 그림을 그렸던 그 또한 역사를 기록하는 그.

옷을 입었던 그것 그리고 기둥을 지탱했던 그것 또한 뼈를 가진 그것.

제약을 가졌던 나 그리고 기회를 얻었던 나 또한 조건을 만드는 나.

격려를 했던 너 그리고 위로를 보냈던 너 하지만 조언을 구하는 너.

공손한 태도를 가졌던 그 그리고 겸손을 보였던 그 또한 무례를 범하는 그.

공평을 주장했던 그것 그리고 불공평을 보았던 그것 하지만 법을 따르는 그것.

번개를 보았던 나 그리고 천둥 소리를 들었던 나 또한 전기를 사용하는 나.

가치를 알았던 너 그리고 비싼 물건을 샀던 너 하지만 저렴한 것을 찾는 너.

폭력을 썼던 그 그리고 공격을 했던 그 또한 피해를 입는 그.

진실을 말했던 그것 그리고 표준을 정했던 그것 하지만 거짓말을 하는 그것.

고체를 만졌던 나 그리고 견고함을 느꼈던 나 또한 부드러움을 원하는 나.

싸움을 했던 너 그리고 충돌을 겪었던 너 하지만 용서를 구하는 너.

귀중한 물건을 가졌던 그 그리고 하찮은 것을 버렸던 그 또한 보물을 찾는 그.

기초를 배웠던 그것 그리고 중요한 결정을 했던 그것 또한 사소한 것을 챙기는 그것.

장난을 쳤던 나 그리고 농담을 했던 나 또한 공을 던지는 나.

대항을 했던 너 그리고 경쟁을 했던 너 하지만 시합을 즐기는 너.

물건을 훔쳤던 그 그리고 도난품을 가졌던 그 하지만 반환을 하는 그.

돈을 벌었던 그것 그리고 거래를 했던 그것 또한 협상을 하는 그것.

지방을 가졌던 나 그리고 날씬함을 원했던 나 하지만 운동을 하는 나.

목표를 세웠던 너 그리고 황무지를 걸었던 너 하지만 모래를 만지는 너.

의자에 앉았던 그 그리고 기립을 했던 그 또한 자리에 앉는 그.

보물을 발견했던 그것 그리고 탐색을 했던 그것 또한 주인을 찾는 그것.

상처를 입었던 나 그리고 중독을 경험했던 나 하지만 회복을 하는 나.

실수를 했던 너 그리고 의식을 잃었던 너 하지만 고의를 숨기는 너.

확실한 증거를 가졌던 그 그리고 명백한 사실을 말했던 그 하지만 모호한 말을 하는 그.

사건을 겪었던 그것 그리고 일어남을 보았던 그것 또한 이유를 묻는 그것.

사과를 했던 나 그리고 용서를 구했던 나 또한 잘못을 인정하는 나.

명령을 내렸던 너 그리고 지시를 했던 너 또한 지휘를 하는 너.

부족함을 느꼈던 그 그리고 가난을 경험했던 그 또한 부유함을 꿈꾸는 그.

상징을 만들었던 그것 그리고 뜻을 부여했던 그것 또한 의미를 찾는 그것.

상호작용을 했던 나 그리고 관계를 맺었던 나 또한 조화를 이루는 나.

새로움을 추구했던 너 그리고 옛것을 버렸던 너 또한 가치를 찾는 너.

운명을 선택했던 그 그리고 고용을 했던 그 또한 결정을 내리는 그.

비명을 질렀던 그것 그리고 소리를 들었던 그것 또한 속삭임을 듣는 그것.

소박한 삶을 살았던 나 그리고 검소함을 지켰던 나 하지만 사치를 부리는 나.

숫자를 계산했던 너 그리고 결과를 예측했던 너 또한 답을 찾는 너.

순서를 지켰던 그 그리고 계속을 원했던 그 또한 반복을 하는 그.

탑승을 했던 그것 그리고 환승을 했던 그것 또한 자리에서 내리는 그것.

승리를 했던 나 그리고 승자가 되었던 나 하지만 패배를 맛보는 나.

신고를 했던 너 그리고 고소를 했던 너 또한 경고를 주는 너.

실제를 보았던 그 그리고 허상을 쫓았던 그 하지만 상상을 하는 그.

쓰레기를 버렸던 그것 그리고 제거를 했던 그것 또한 배출을 하는 그것.

안전을 원했던 나 그리고 평온을 느꼈던 나 하지만 공포를 느끼는 나.

약속을 했던 너 그리고 보장을 받았던 너 하지만 계약을 하는 너.

영토를 점령했던 그 그리고 통치를 했던 그 또한 백성을 다스리는 그.

요청을 했던 그것 그리고 부탁을 했던 그것 또한 신청을 하는 그것.

유연함을 가졌던 나 그리고 경직을 피했던 나 하지만 몸을 움직이는 나.

가설을 세웠던 너 그리고 이론을 만들었던 너 하지만 역설을 발견하는 너.

이름을 붙였던 그 그리고 이름을 불렀던 그 또한 가명을 쓰는 그.

유명함을 얻었던 그것 그리고 인기를 끌었던 그것 또한 명성을 가진 그것.

자유를 찾았던 나 그리고 자유로움을 느꼈던 나 또한 평화를 찾는 나.

계획을 세웠던 너 그리고 제도를 만들었던 너 또한 전략을 짜는 너.

다양함을 보았던 그 그리고 다른 것을 찾았던 그 하지만 동일함을 보는 그.

비교를 했던 그것 그리고 차이를 알았던 그것 또한 특징을 찾는 그것.

공간을 채웠던 나 그리고 주입을 했던 나 하지만 병을 비우는 나.

투자를 했던 너 그리고 확산을 시켰던 너 또한 자본을 빼는 너.

통합을 했던 그 그리고 합성을 했던 그 또한 하나로 만드는 그.

나무를 심었던 그것 그리고 숲을 가꿨던 그것 또한 산을 오르는 그것.

조부모를 만났던 나 그리고 부모를 모셨던 나 또한 자식을 키우는 나.

친척을 방문했던 너 그리고 단체를 만들었던 너 또한 모임을 가지는 너.

오늘을 살았던 그 그리고 과거를 기억했던 그 또한 내일을 기다리는 그.

남쪽으로 이동했던 그것 그리고 북쪽으로 갔던 그것 또한 동쪽을 보는 그것.
