유전자를 받아들였던 나 그리고 심리학을 연구했던 나 또한 학문을 배우는 나.

에너지를 흡수할 너 그리고 소리를 들었던 너 하지만 고귀함을 보는 너.

규칙을 이해했던 그 그리고 기술을 사용했던 그 또한 방법을 알고 있는 그.

빛을 보았던 그것 그리고 어둠을 만들었던 그것 하지만 모습을 보여주는 그것.

행복을 느꼈던 나 그리고 슬픔을 경험했던 나 또한 눈물을 흘리는 나.

물을 마셨던 너 그리고 액체를 흘리는 너 하지만 물고기를 잡았던 너.

언어를 말했던 그 그리고 비언어를 사용했던 그 또한 주제를 설명하는 그.

이성을 가졌던 그것 그리고 본능을 따랐던 그것 하지만 근거를 제시하는 그것.

사회를 만들었던 나 그리고 지배를 했던 나 또한 백성을 보살피는 나.

물리적 물질을 가졌던 너 그리고 생물학적 신체를 가졌던 너 또한 성장을 하는 너.

강점을 가졌던 그 그리고 약점을 보였던 그 하지만 승리를 갈망하는 그.

학문을 연구할 그것 그리고 연구실을 사용하는 그것 또한 세부 분야를 가르치는 그것.

정신을 수용했던 나 그리고 감동을 받았던 나 하지만 태도를 바꾸는 나.

차가운 얼음을 가졌던 너 그리고 뜨거운 불을 피웠던 너 또한 열정을 가진 너.

여행을 떠났던 그 그리고 탐험을 했던 그 또한 세계를 개척하는 그.

문을 열었던 그것 그리고 폐쇄를 했던 그것 하지만 장소를 주최하는 그것.

물건을 던졌던 나 그리고 도구를 사용했던 나 또한 영향을 끼치는 나.

모종을 심었던 너 그리고 정원을 가꿨던 너 하지만 나무를 키우는 너.

의무를 수행했던 그 그리고 배고픔을 느꼈던 그 또한 음식을 요리하는 그.

기대를 가졌던 그것 그리고 계획을 구상했던 그것 또한 전략을 만드는 그것.

수도에 거주할 나 그리고 중심지를 이동할 나 또한 길을 걷는 나.

믿음을 가졌던 너 그리고 확정된 확률을 계산했던 너 또한 불신을 했던 너.

사물을 만졌던 그 그리고 이동을 했던 그 하지만 노력을 쏟았던 그.

산소를 마셨던 그것 그리고 생존을 했던 그것 하지만 서식지를 찾는 그것.

지식을 알고 있었던 나 그리고 사실을 밝히는 나 또한 은폐를 하는 나.

중력을 이겨낼 너 그리고 상승을 했던 너 하지만 압력을 견디는 너.

숫자를 늘렸던 그 그리고 요약을 했던 그 또한 내용을 줄이는 그.

손잡이를 잡았던 그것 그리고 범인을 체포했던 그것 하지만 물건을 놓는 그것.

물건을 소모했던 나 그리고 부품을 만들었던 나 또한 유적을 파괴하는 나.

날씨를 바꿨던 너 그리고 기후를 연구했던 너 또한 온도를 측정하는 너.

소유물을 저장했던 그 그리고 기억을 했던 그 하지만 사실을 잊는 그.

농사를 지었던 그것 그리고 식물을 키우는 그것 또한 방해를 받았던 그것.

질문을 했던 나 그리고 의견을 제시했던 나 하지만 대답을 듣는 나.

찬성을 했던 너 그리고 칭찬을 들었던 너 하지만 반대를 하는 너.

기여를 했던 그 그리고 참여를 했던 그 또한 영향을 미치는 그.

깨끗한 하늘을 보았던 그것 그리고 더러운 땅을 보았던 그것 또한 세계를 보는 그것.

성공을 했던 나 그리고 목표를 달성했던 나 하지만 실패를 겪는 나.

정보를 공유했던 너 그리고 게시판을 사용했던 너 또한 소식을 알리는 너.

목록을 작성했던 그 그리고 그림을 그렸던 그 또한 역사를 기록하는 그.

옷을 입었던 그것 그리고 기둥을 지탱했던 그것 또한 뼈를 가진 그것.

제약을 가졌던 나 그리고 기회를 얻었던 나 또한 조건을 만드는 나.

격려를 했던 너 그리고 위로를 보냈던 너 하지만 조언을 구하는 너.

공손한 태도를 가졌던 그 그리고 겸손을 보였던 그 또한 무례를 범하는 그.

공평을 주장했던 그것 그리고 불공평을 보았던 그것 하지만 법을 따르는 그것.

번개를 보았던 나 그리고 천둥 소리를 들었던 나 또한 전기를 사용하는 나.

가치를 알았던 너 그리고 비싼 물건을 샀던 너 하지만 저렴한 것을 찾는 너.

폭력을 썼던 그 그리고 공격을 했던 그 또한 피해를 입는 그.

진실을 말했던 그것 그리고 표준을 정했던 그것 하지만 거짓말을 하는 그것.

고체를 만졌던 나 그리고 견고함을 느꼈던 나 또한 부드러움을 원하는 나.

싸움을 했던 너 그리고 충돌을 겪었던 너 하지만 용서를 구하는 너.

귀중한 물건을 가졌던 그 그리고 하찮은 것을 버렸던 그 또한 보물을 찾는 그.

기초를 배웠던 그것 그리고 중요한 결정을 했던 그것 또한 사소한 것을 챙기는 그것.

장난을 쳤던 나 그리고 농담을 했던 나 또한 공을 던지는 나.

대항을 했던 너 그리고 경쟁을 했던 너 하지만 시합을 즐기는 너.

물건을 훔쳤던 그 그리고 도난품을 가졌던 그 하지만 반환을 하는 그.

돈을 벌었던 그것 그리고 거래를 했던 그것 또한 협상을 하는 그것.

지방을 가졌던 나 그리고 날씬함을 원했던 나 하지만 운동을 하는 나.

목표를 세웠던 너 그리고 황무지를 걸었던 너 하지만 모래를 만지는 너.

의자에 앉았던 그 그리고 기립을 했던 그 또한 자리에 앉는 그.

보물을 발견했던 그것 그리고 탐색을 했던 그것 또한 주인을 찾는 그것.

상처를 입었던 나 그리고 중독을 경험했던 나 하지만 회복을 하는 나.

실수를 했던 너 그리고 의식을 잃었던 너 하지만 고의를 숨기는 너.

확실한 증거를 가졌던 그 그리고 명백한 사실을 말했던 그 하지만 모호한 말을 하는 그.

사건을 겪었던 그것 그리고 일어남을 보았던 그것 또한 이유를 묻는 그것.

사과를 했던 나 그리고 용서를 구했던 나 또한 잘못을 인정하는 나.

명령을 내렸던 너 그리고 지시를 했던 너 또한 지휘를 하는 너.

부족함을 느꼈던 그 그리고 가난을 경험했던 그 또한 부유함을 꿈꾸는 그.

상징을 만들었던 그것 그리고 뜻을 부여했던 그것 또한 의미를 찾는 그것.

상호작용을 했던 나 그리고 관계를 맺었던 나 또한 조화를 이루는 나.

새로움을 추구했던 너 그리고 옛것을 버렸던 너 또한 가치를 찾는 너.

운명을 선택했던 그 그리고 고용을 했던 그 또한 결정을 내리는 그.

비명을 질렀던 그것 그리고 소리를 들었던 그것 또한 속삭임을 듣는 그것.

소박한 삶을 살았던 나 그리고 검소함을 지켰던 나 하지만 사치를 부리는 나.

숫자를 계산했던 너 그리고 결과를 예측했던 너 또한 답을 찾는 너.

순서를 지켰던 그 그리고 계속을 원했던 그 또한 반복을 하는 그.

탑승을 했던 그것 그리고 환승을 했던 그것 또한 자리에서 내리는 그것.

승리를 했던 나 그리고 승자가 되었던 나 하지만 패배를 맛보는 나.

신고를 했던 너 그리고 고소를 했던 너 또한 경고를 주는 너.

실제를 보았던 그 그리고 허상을 쫓았던 그 하지만 상상을 하는 그.

쓰레기를 버렸던 그것 그리고 제거를 했던 그것 또한 배출을 하는 그것.

안전을 원했던 나 그리고 평온을 느꼈던 나 하지만 공포를 느끼는 나.

약속을 했던 너 그리고 보장을 받았던 너 하지만 계약을 하는 너.

영토를 점령했던 그 그리고 통치를 했던 그 또한 백성을 다스리는 그.

요청을 했던 그것 그리고 부탁을 했던 그것 또한 신청을 하는 그것.

유연함을 가졌던 나 그리고 경직을 피했던 나 하지만 몸을 움직이는 나.

가설을 세웠던 너 그리고 이론을 만들었던 너 하지만 역설을 발견하는 너.

이름을 붙였던 그 그리고 이름을 불렀던 그 또한 가명을 쓰는 그.

유명함을 얻었던 그것 그리고 인기를 끌었던 그것 또한 명성을 가진 그것.

자유를 찾았던 나 그리고 자유로움을 느꼈던 나 또한 평화를 찾는 나.

계획을 세웠던 너 그리고 제도를 만들었던 너 또한 전략을 짜는 너.

다양함을 보았던 그 그리고 다른 것을 찾았던 그 하지만 동일함을 보는 그.

비교를 했던 그것 그리고 차이를 알았던 그것 또한 특징을 찾는 그것.

공간을 채웠던 나 그리고 주입을 했던 나 하지만 병을 비우는 나.

투자를 했던 너 그리고 확산을 시켰던 너 또한 자본을 빼는 너.

통합을 했던 그 그리고 합성을 했던 그 또한 하나로 만드는 그.

나무를 심었던 그것 그리고 숲을 가꿨던 그것 또한 산을 오르는 그것.

조부모를 만났던 나 그리고 부모를 모셨던 나 또한 자식을 키우는 나.

친척을 방문했던 너 그리고 단체를 만들었던 너 또한 모임을 가지는 너.

오늘을 살았던 그 그리고 과거를 기억했던 그 또한 내일을 기다리는 그.

남쪽으로 이동했던 그것 그리고 북쪽으로 갔던 그것 또한 동쪽을 보는 그것.

고귀한 신의 관점을 보고 고귀한 신의 관점을 연구했던 나 그리고 똑똑한 규칙의 논리를 이해하는 나

화려한 풍경의 경치를 그림으로 작성하는 너 그리고 매우 복잡한 상태의 상황을 고려하는 너

인공지능의 약자이며 학습 능력을 모방하는 기술인 AI 그리고 추론 능력을 모방하는 기술인 AI

달콤한 꿀의 액체를 먹는 그 그리고 사소한 소유물의 물건을 저장하는 장소인 서랍을 찾는 그

새로운 이름의 이름을 이름 붙이는 우리 그리고 아름다운 식물을 보살피는 농사지음의 일을 하는 우리

위험한 불안의 공포를 느끼는 그것 하지만 안전한 평온의 상태를 기대하는 마음을 가지는 그것

정교한 기술의 방법을 사용하는 사람 그리고 학문적인 분야의 세부 내용을 연구실에서 연구하는 사람

아주 커다란 나무의 막대기를 던지는 너 그리고 아주 가벼운 무게의 물건을 던지는 행동을 하는 너

진실한 표준의 법칙을 지배하는 나 하지만 거짓말을 하는 왜곡의 태도를 혐오하는 마음을 가지는 나

성공한 결과의 목표를 공유하는 우리 그리고 실패한 원인의 근거를 분석하는 이성을 사용하는 우리

다양한 종류의 언어를 말하는 그 하지만 단조로운 소리의 비언어를 사용하는 행동을 하는 그

비싼 가치의 보석을 훔치는 너 그러며 경찰의 손에 잡히는 체포의 상태를 매우 두려워하는 너

영광스러운 친구의 정신을 본받는 나 그리고 이로운 성격의 특성을 수용하는 태도를 가지는 나

자유로운 상태의 자유를 원하는 그것 그리고 이동하는 전이의 노력을 정지하는 대기실을 찾는 그것

학원이라는 장소에서 분야를 가르치는 너 그리고 지식의 내용을 밝히는 공부를 매일매일 하는 너

중요한 기본의 기초를 계획하는 우리 그리고 사소한 계획의 구상을 추가하는 행동을 하는 우리

뜨거운 감정의 열정을 불태우는 그 그리고 차가운 이성의 논리를 유지하는 행동을 하는 그

신격화하는 미화의 태도를 가지는 나 하지만 차별하는 편견의 태도를 버리는 노력을 하는 나

중력의 힘이 하강하는 땅의 세계 그리고 압력의 힘이 상승하는 하늘의 공간을 이동하는 그것

입문자인 동생의 성장을 돕는 우리 그리고 전문가인 선임의 지휘를 따르는 명령을 듣는 우리

실제의 실제를 상상하는 너 그러며 허상의 환각을 실제라고 믿는 확정의 상태를 가지는 너

견고한 고체의 물질을 파괴하는 나 하지만 부드러운 액체의 물을 저장하는 그릇을 만드는 나

과거인 어제의 시간을 기억하는 그 그리고 미래인 내일의 시간을 계획하는 구상을 하는 그

승리자인 승자의 영광을 얻는 우리 그리고 패배자인 패배자의 슬픔을 위로하는 조언을 하는 우리

비싼 가치의 물건을 거래하는 나 그리고 저렴한 가치의 물품을 교환하는 거래소에 가는 나

배고픔의 상태를 느끼는 그것 그리고 에너지를 필요로 하는 음식을 흡수하는 행동을 하는 그것

사치부리는 오만의 행동을 하는 너 하지만 소박한 겸손의 태도를 보좌하는 행동을 하는 너

대회의 경쟁에서 승리하는 나 그리고 시합의 대립에서 성공을 달성하는 결과를 만드는 나

공평한 기준의 법을 제안하는 우리 그리고 불공평한 결과의 역설을 거부하는 행동을 하는 우리

어둠의 밤에 잠을 자는 그 하지만 빛의 낮에 기상하는 행동을 하는 생활의 활동을 하는 그

나무의 줄기를 만지는 너 그리고 산의 바위를 지탱하는 기둥의 뼈를 발견하는 행동을 하는 너

인공지능의 기술을 사용하는 우리 그러며 컴퓨터의 기술을 모방하는 복제의 작업을 하는 우리

심리학의 학문을 연구하는 나 그리고 정신의 감동을 이해하는 수용의 상태를 경험하는 나

무거운 무게의 짐을 옮기는 그것 그리고 가벼운 무게의 물건을 던지는 행동을 하는 그것

학교라는 장소에서 공부를 하는 너 그리고 도서관이라는 건물에서 지식을 얻는 행동을 하는 너

전쟁의 충돌을 시작하는 그 하지만 평화의 용서를 대답하는 응답의 태도를 보이는 그

중심지의 수도에 도착하는 우리 그리고 영토의 국가를 통치하는 지배자의 권력을 가지는 우리

더러운 땅의 세계를 세척하는 나 그리고 깨끗한 하늘의 공간을 여행하는 탐험을 하는 나

오직 하나의 기회를 제약하는 그것 그리고 많은 수의 조건을 추가하는 확산의 일을 하는 그것

이름 붙이는 이름의 이름을 아는 너 그리고 은폐하는 지식의 비밀을 밝히는 행동을 하는 너

규칙이 있는 논리를 좋아하는 나 그리고 불규칙한 이상함을 증오하는 감정을 느끼는 나

빠른 속도의 이동을 하는 그 그리고 느린 속도의 쉼을 정류장에서 가지는 행동을 하는 그

뚱뚱한 돼지의 동물을 보는 우리 그리고 날씬한 새의 동물을 관찰하는 행동을 하는 우리

질문의 의견을 요청하는 나 그러며 대답의 응답을 약속하는 보장의 말을 전달하는 나

물렁한 고체를 주입하는 너 그리고 단단한 고체를 비우는 주사기를 사용하는 행동을 하는 너

사소한 장난의 놀음을 하는 그것 그리고 중대한 시합의 경쟁을 준비하는 행동을 하는 그것

찬성하는 칭찬의 말을 하는 우리 하지만 반대하는 거부의 의사를 표시하는 행동을 하는 우리

귀중한 소유물을 저장하는 나 그리고 하찮은 쓰레기를 배출하는 제거의 행동을 하는 나

곤충인 작은 동물을 관찰하는 너 그리고 물고기인 액체의 동물을 관찰하는 행동을 하는 너

시작인 기원의 발단을 찾는 그 그리고 끝인 도착의 지점을 발견하는 탐색을 하는 그

본능인 신체의 반응을 따르는 우리 그리고 이성인 근거의 원리를 분석하는 행동을 하는 우리

슬픈 울음의 감정을 느끼는 나 하지만 행복한 웃음의 도파민을 얻는 행동을 하는 나

소리 지르는 비명의 소리를 듣는 너 그리고 속삭이는 소리의 작은 소리를 듣는 행동을 하는 너

상처의 증상을 치료하는 우리 그리고 질병의 원인을 제거하는 처방의 일을 하는 우리

명령의 지시를 지휘하는 나 그리고 지배의 통치를 점령하는 점령자의 권위를 가지는 나

부족한 결핍의 상태를 느끼는 그것 그리고 우세한 적절의 상태를 회복하는 행동을 하는 그것

상징의 뜻을 분명히 하는 너 그리고 사건의 일어남을 선명히 기록하는 행동을 하는 너

사과의 말을 전달하는 우리 그러며 용서의 대답을 수용하는 이해의 태도를 가지는 우리

운명의 선택을 결정하는 나 그리고 고용의 채용을 확정하는 믿음의 결정을 내리는 나

귀여운 사랑의 마음을 느끼는 그 그리고 화가 나는 끔찍함을 경험하는 정신의 상태인 그

복잡한 상황의 상태를 분석하는 너 그리고 간단한 방법의 기술을 사용하는 행동을 하는 너

위쪽의 북쪽을 탐험하는 우리 그리고 아래쪽의 남쪽을 개척하는 여행의 경로를 가는 우리

내부의 내용물을 확인하는 나 그리고 외부의 표면을 관찰하는 고귀한 관점을 가지는 나

오른쪽의 동쪽을 향하는 그것 그리고 왼쪽의 서쪽을 향하는 이동의 행동을 하는 그것

오늘의 지금을 살아가는 너 그러며 어제의 과거를 잊는 망각의 행동을 실천하는 너

나무의 막대기를 심는 우리 그리고 덤불의 줄기를 키우는 보살핌의 일을 하는 우리

우주의 공간을 연구하는 나 그리고 상태의 상황을 기록하는 목록의 작성을 하는 나

첫 번째의 순서를 정하는 그 그리고 두 번째의 위치를 배치하는 행동을 하는 그

세 번째의 사람을 부르는 너 그리고 네 번째의 동물을 부르는 행동을 하는 너

다섯 번째의 숫자를 계산하는 우리 그리고 전체의 방향을 예측하는 행동을 하는 우리

귀로 소리를 듣는 나 그리고 입으로 음식을 먹는 흡수의 활동을 활발히 하는 나

코로 냄새를 맡는 너 그리고 눈으로 빛을 보는 관점의 태도를 유지하는 너

뇌의 신경을 연구하는 우리 그리고 다리의 발로 이동하는 노력의 일을 하는 우리

팔의 손으로 물건을 잡는 나 그리고 이빨로 음식을 부수는 파괴의 행동을 하는 나

폐의 기관지로 산소를 마시는 그것 그리고 심장의 혈관으로 혈액을 순환하는 그것

위와 장에서 음식을 소화하는 너 그리고 피부의 표면을 만지는 접촉의 행동을 하는 너

꿀의 달콤함을 느끼는 우리 그러며 설탕의 달콤함을 수용하는 이해의 태도를 가지는 우리

천둥의 소리를 듣는 나 그리고 번개의 전기를 관찰하는 연구의 활동을 하는 나

사막의 모래를 밟는 그 그리고 해변의 황무지를 탐험하는 여행의 경로를 가는 그

의자에 앉는 착석을 하는 너 그리고 정류장에서 기다리는 쉼의 상태를 가지는 너

버스에 탑승하는 승객인 우리 그리고 기차에서 내리는 하차의 행동을 하는 우리

승리의 영광을 달성하는 나 하지만 패배의 손해를 감수하는 인내의 태도를 가지는 나

사건을 신고하는 경고를 하는 그 그리고 죄를 고소하는 법의 기준을 따르는 그

쓰레기를 버리는 제거를 하는 너 그리고 자원을 살리는 부품의 조립을 하는 너

약속의 보장을 확정하는 우리 그리고 계약의 조건을 제안하는 이론의 제시를 하는 우리

지배자의 백성을 통치하는 나 그리고 영토의 땅을 점령하는 정복의 활동을 하는 나

부탁의 요청을 간청하는 너 그러며 질문의 의견을 조언하는 상담의 일을 하는 너

유연한 근육을 사용하는 우리 그리고 경직된 신체를 이완하는 회복의 행동을 하는 우리

가설의 이론을 제안하는 나 그리고 역설의 개념을 분석하는 논리의 공부를 하는 나

이름 붙여지는 이름을 듣는 그 그리고 유명한 인기를 얻는 성공의 상태인 그

자유로운 정신을 가지는 너 하지만 제약의 조건을 따르는 규칙의 생활을 하는 너

전략의 제도를 구상하는 우리 그리고 정치의 계획을 구성하는 전략가의 일을 하는 우리

다양한 문화를 경험하는 나 그리고 비슷한 전통을 유지하는 동일의 태도를 가지는 나

가격을 비교하는 계산을 하는 그 그리고 돈을 거래하는 협상의 과정을 주도하는 그

빈 공간을 채우는 주입을 하는 너 그리고 가득 찬 공간을 비우는 행동을 하는 너

자본을 추가하는 투자를 하는 우리 그리고 손실을 줄이는 축소의 계획을 세우는 우리

원소의 통합을 시도하는 나 그리고 물질의 합성을 연구하는 학문적인 연구를 하는 나

소박한 삶을 기대하는 그것 그리고 사치스러운 욕망을 버리는 제거의 행동을 하는 그것

공평한 분배를 지시하는 너 그러며 불공평한 대우를 비판하는 정의의 마음을 가지는 너

확실한 증거를 밝히는 우리 그리고 모호한 표현을 선명하게 바꾸는 개선의 일을 하는 우리
